人事評価・面談ルール

■ 評価サイクル
人事評価は年2回（上期：4月〜9月、下期：10月〜3月）実施する。
各期末に自己評価シートを提出し、上長による評価を経て最終評価が確定する。

■ 評価の流れ
1. 期初：上長と目標設定面談を実施し、期間中の目標を設定する。
2. 期中：必要に応じて中間面談を実施する（任意）。
3. 期末：自己評価シートに達成状況・コメントを記入して上長に提出する。
4. 上長評価：上長が自己評価を参考に評価を行う。
5. 評価面談：上長から評価結果のフィードバックを受ける。

■ 評価基準
・業績評価：設定した目標に対する達成度
・行動評価：社内規定・ルールの遵守、協調性、チームへの貢献度
・スキル評価：業務遂行能力、専門知識の向上

■ 1on1面談
上長と部下の間で月1回以上の1on1面談を実施することを推奨する。
内容は業務の進捗確認・困りごとの相談・キャリアについての対話など自由に設定してよい。
面談内容は記録として残し、双方が確認できる形で保管すること。

■ 評価結果の反映
評価結果は翌期の給与・賞与・昇格の判断材料となる。
評価に納得がいかない場合は、評価面談後2週間以内に人事部に申し出ることができる。

■ 個人情報の取り扱い
評価シート・面談記録は人事情報として厳密に管理する。
本人の同意なく第三者に開示することは禁止。
