情報セキュリティルール

■ パスワード管理
・パスワードは8文字以上とし、英字・数字・記号を組み合わせること。
・パスワードは定期的（90日ごと）に変更すること。
・他者へのパスワードの共有・開示は禁止。
・パスワードを付箋などに書いてPCに貼る行為は厳禁。

■ 社外への情報持ち出し
・業務上のファイルを社外に持ち出す場合は上長の承認が必要。
・データの持ち出しは会社が管理するクラウドストレージ経由のみ許可。
・個人のスマートフォンやUSBメモリへの業務データ保存は禁止。

■ メール・チャットの取り扱い
・顧客情報・個人情報を含むファイルを外部に送る際は必ずパスワードをかけること。
・不審なメールのリンクや添付ファイルは開かないこと。
・誤送信に気づいた場合は直ちに上長と情報システム部門に報告すること。

■ 画面ロック
・席を離れる際は必ずPCをロックすること（Windowsキー + L）。
・5分以上席を離れる場合はスクリーンセーバーが自動起動する設定にすること。

■ クラウドサービスの利用
・業務で使用するクラウドサービスは情報システム部門が承認したものに限る。
・個人のGoogleアカウント等への業務データのアップロードは禁止。

■ インシデント発生時の対応
1. 情報漏洩・不正アクセス等のインシデントを発見した場合は、直ちに情報システム部門に報告する。
2. 自己判断での対処は二次被害を招くため、指示があるまで待つこと。
3. インシデント内容を口外しないこと（調査に支障が出る）。
