社内備品・機器使用ルール

■ 基本ルール
社内の備品・機器はすべて会社の資産です。業務目的以外での使用は禁止します。
紛失・破損した場合は直ちに上長および総務部に報告してください。

■ PC・周辺機器の使用
会社支給のPCおよび周辺機器は、業務専用として使用すること。
個人のUSBメモリやストレージの接続は情報セキュリティの観点から原則禁止。
ソフトウェアのインストールは情報システム部門の承認を得てから行うこと。

■ 貸出備品の利用手順
プロジェクターや外付けディスプレイなどの共有備品を使用する場合は、
総務部の備品管理台帳に使用日・氏名・使用目的を記入してから持ち出すこと。
使用後は速やかに返却し、返却日を記入すること。

■ 消耗品（文房具など）
ボールペン・ノートなどの消耗品は各部署のキャビネットから取り出して使用する。
残量が少なくなった場合は部署の担当者を通じて総務部に補充依頼を行うこと。
私的利用のための持ち帰りは禁止。

■ 複合機・プリンターの使用
印刷物は機密情報の漏洩防止のため、印刷後すぐに回収すること。
不要な印刷物はシュレッダーで処分すること。
カラー印刷はコストがかかるため、必要な場合のみ使用すること。

■ 備品の破損・紛失時の対応
1. 速やかに上長へ報告する。
2. 総務部へ「備品破損・紛失報告書」を提出する。
3. 故意・重大な過失による場合は弁償を求めることがある。
